(ริค แอนด์ มอร์ตี้)
ใจเย็นมอร์ตี้
ตาใกล้จะเก็บ ซากปราการเสร็จแล้วเนี่ย
ผมเย็นอยู่
เหมือนแกจะเล่นฟิดเจ็ตสปินเนอร์ แบบแอบก้าวร้าวอยู่นะ
ก็เย็นอยู่และเบื่อด้วย
แกเกิดช้ากว่าไอ้นั่น ไปเป็นชาติอยู่แล้ว
ชาวอียิปต์ เป็นคนสร้างไม่ใช่เหรอ
แฟชั่นวนลูปอยู่แล้ว ผมวินเทจ
โอ๊ยเวร ให้ตาย
แป๊บนะ เราต้องหาที่ลงจอด
โว้ว มีคนอาศัยอยู่ด้วยแฮะ
พวกผู้ลี้ภัยเหรอ
ร่างโคลน ขยะชีวะ
ผมนึกว่าทุกคนโดนดูดกลับไป มิติตั้งต้นกันหมดแล้ว
- แบบนั้นใช่ไหม - ตามนั้นเลย
พูดง่ายๆ ปราการ เป็นเหมือนโรงงาน
เอาไว้ผลิตร่างสำรอง
ประตูมิติรีเซ็ต ดูดกลับไปหมด
เราไม่ควรจอดนี่
ตรงนี้เป็นแบบว่าย่านมอร์ตี้น่ะ
ถ้าแกเข้าใจอะนะ
ไปจอดตรงนู้นดีกว่า
เอาล่ะ มอร์ตี้ เอายาอุดมา เดี๋ยวรีบทำให้เสร็จ
- โห ข้าวโพดโคตรได้ - ขอบใจ
โอเค ใจเย็นๆ ก่อน ตาแก่
ตาเคยได้ยิน เรื่องพวกสันโดษงี้อยู่
มาทำอะไรในที่ของฉัน
พยายามจะออกไป ให้เร็วที่สุดไงเล่า
- ให้เร็วกว่านี้ - ให้ตาย
ก็กำลังซ่อมอยู่ ตอนที่นายชักปืน
เนี่ย จบ
- ไอ้บ้านนอกหัวขวด - หมอนั่นเป็นอะไร
มอร์ตี้ ถ้าจะให้ตารู้คำตอบ ตาขอไปตายดีกว่า
(ร้านอาร์เคด)
- ปิดแล้ว - ไสหัวไปเลยพวก
ขอโทษที่เขาพูดแบบนั้น ทุกทีที่คุณมา
"อุปกงอุปกรณ์ แล้วก็ปุ๋ย"
นี่ นี่หมอ
เราเก็บโปรเซสเซอร์ พวกนั้นมาได้บ้างไหม
เราได้มา
แต่ว่าเก็บไว้ ชั้นบนๆ เลย ซึ่งฉัน เอ่อ หยิบได้
โถ่ นิดเดียว
พวกมอร์ตี้ เนอะ
เอ็งหนักสุด
- พวกริค - มานี่เลย ได้มาหนึ่ง
ถูกหวยชัดๆ เลย
- ต้อนพวกมันมาได้เลย - ได้ตัว
ได้ตัวแล้ว นั่นแหละ
- เย่ - ไม่นะ
บอส ดูซิได้ใครมา
นี่ นายพวกเราเหรอ
เรามีตัวใส่เอี๊ยมด้วยเหรอ
ฉันแค่อยากจะกลับไปพร้อมของ
เดี๋ยว นายอยู่แถวนี้เหรอ
เราไม่ต้องรู้จักกันหรอก
ถูกเลย ไอ้แม่ย้อยเอ๊ย
- เย่ - ไม่ใช่พวกเรา
เย่
เผาให้ราบเลยเด็กๆ
- ไม่ๆ... - ได้โปรดเถอะ...
(กำลังถอดรหัส)
ไขรหัสล็อกยีนได้ยัง บอสเริ่มหงุดหงิดแล้ว
อันนี้แหละ
ไม่ พระเจ้า
พระเจ้า
โธ่ พับผ่าสิ
- เพียบเลยนะ - ยานเหม็นกลิ่นตดมอร์ตี้หมดแล้ว
- ไหนค่าจ้างฉัน - อ๊อดจ๊อบริค พาเขาขึ้นไป
- ชอบฟุตบอลไหม - ฮะ
แค่คุยเล่นเฉยๆ ลิฟต์มันนานน่ะ
เอาล่ะ คนของฉันบอกว่า
นายไปฉกของดีกลับมาได้เพียบเลยนี่
อ๊อดจ๊อบ ไปทำจ๊อบประจำซิ
ระหว่างรอ เดี๋ยวฉันบรรยาย
เคยสงสัยไหมทำไมฉันถึงกลายเป็น เจ้าพ่อทางรถไฟแดนใต้
คือฉันถูกโคลนให้มาเป็นมาสค็อต
แฟรนไชส์แกงกัมโบของปราการ
"มาลองทานสักคำสิ"
แต่ว่าร้านกัมโบฮัตช์ของบิ๊กริค เละไปแล้ว
ปราการเองก็เละไปหมดแล้ว
และในกองขยะนั่น ไม่มีชนชั้นวรรณะหรอก
อย่างกับสวรรค์
ได้เป็นแน่ ตอนฉันได้มอร์ตี้ที่ต้องการแล้ว
เราทั้งหมดจะได้เป็นราชากัน คุณค้ามนุษย์
โชคดีแล้วกัน
อย่าเอาไปถลุงทีเดียวจนหมดซะล่ะ
ไอ้คนทรามชั้นต่ำ พูดไม่มีสำเนียง
บ้าเอ๊ย
ไอ้เวร
(โตแล้วใครเขาฟัง โทรี เอมอสกัน)
เวรเอ๊ย
(โทรี เอมอส เอาขี้ไปเล่นอีกนะไอ้กระจอก)
ไอ้เวรเอ๊ย
(โรงกลั่นเบียร์ร้าง ดาวห่างออกไปสามพาร์เซก)
บ้าไรเนี่ย
ความคิดหมอนี่
อย่าทำเราเลย ผมไม่ใช่หมอจริง
มาทำอะไรกัน ออกไปจากรถฉันนะเว้ย
เรามากับคุณเพื่อไปช่วยเพื่อนเรา
ฉันไม่ได้จะไปช่วยเพื่อนพวกนาย
ฉันจะไปฆ่าพวกเวรนั่นที่ขโมยของฉัน
ใช่ ใช่เลยครับ ไอ้พวกนั้นนั่นแหละ
ใช่ครับ พวกเดียวกัน
ถ้าไม่ทิ้งเรานอกอวกาศก็ขับไป
พวกบ้ามอร์ตี้
นี่พวก คุณสร้างรถนี่ ให้มีเบาะหลังเองนะ
ถ้าตายไม่รับผิดชอบนะ
ว้าว กลับไปผจญภัยกับตาริค
แค่หลับตา ก็เหมือนไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเลย
บางอย่างเปลี่ยนก็ดี เราเคยมีเมืองของเรานะ
เคยเป็นอิสระ
คือแบบว่า ริคฉันไม่ค่อยแย่นะ...
เคยพาฉันกับซัมเมอร์ไปสวนด้วย
ไม่ เขาไม่เคย เราความทรงจำเดียวกัน
ของปลอมทั้งนั้น
พาฉันกับซัมเมอร์ไปสวน
(อุณหภูมิเฉลี่ย 104 องศา อุณหภูมิสูงสุด 132.8 องศา)
(โรงกลั่นเบียร์)
ปราการใหม่เหรอ
พวกริคไม่ค่อยคิด อะไรใหม่ๆ เลยสินะ
ส่วนนายก็นำเทรนด์งั้นสิ ผมเท่มาก
อย่ามาขวางฉันเชียว
คุณแหละอย่า
วู้ฮู้ เกือบพอได้หนึ่งวาร์ปแล้ว
ฉันจะไปมิติที่ ไม่มีใครมีหนวดสักคนเลย
จะโดดเด่นอยู่คนเดียว
พอตาฉันวาร์ป
ฉันจะไปยังมิติที่เหยียดคนอื่นแล้วเท่
พวกโง่ วางแผนให้ใหญ่กว่า แค่วาร์ปเดียวสิ
อ๋อเหรอ งั้นแผนใหญ่เป็นไง
หลังเอาไข่ยัดปากแม่แกน่ะเหรอ
ฉันไม่มีแม่ด้วยซ้ำ
ขอล่ะ ช่วยออกหกที
- เย่ - เย่
บ้าเอ๊ย ดันไม่ออกหก
บอสแกอยู่ไหน
ลองไปหาดูในรูตูดสิ
ถ้าแกไม่ตอบ กระบอกนี้แหละ จะไปอยู่ในรูตูด
รูตูดข้าหรือตูดเอ็ง
- เอาเพื่อนฉันคืนมา - แม่เจ้าโว้ย
- พวกเขาอยู่ไหน - อยู่กับของหมอนั่น
ส่วนกลางของปราการใหม่นี้ ช่วยด้วย
ไอ้สันขวานทาสมอร์ตี้
- ลงไปไอ้เปี๊ยกเวรนี่ - หมอ
เราแค่ยิงนายเองนะพวก
แค้นอะไรขนาดนั้น
ถ้าเราไม่รอด คุณเป็นลูกค้าที่ดีเสมอเลย
เออ นายก็มักทอนเงินพอดีเสมอ
พร้อมนะ
เวร
ฉันเสร็จพวกมัน มอร์ตี้อาร์เคด
ฉันกำลังจะตาย
ไม่ต้องห่วงเลยนะ
ฉัน...
ฉันรู้จักหมออยู่
ขอให้ฉันเลือดออกตาย ก่อนจะโดนเผาเถอะ
ก็ไม่มีวุฒิหมอหรอก
แต่ฉันอ่านมา จนพอรู้ว่าอันนึงตายสบาย
ส่วนอีกอันทรมาน
ไฟเหมือนจะไม่โหมเข้ามาแล้ว
ดูท่าว่าฉันจะได้ เลือดออกตายแน่ๆ แล้วล่ะ
บายเพื่อน
ไปเรียนหมอต่อบนฟ้าเถอะนะ
เดี๋ยวๆ
โทษที พวกนั้นจะบูลลี่ฉัน เลยให้มาทำ
บูลลี่เท้ากีบ
ขอขยายความ ฉันขอโทษที่เอาเข็มจิ้ม
นอกนั้นฉันเห็นด้วย กับที่เขาทำกันหมด
มอร์ตี้อาร์เคด
ริชาร์ด ซานเชซ
ตอนคนของฉันบอกว่า
เมืองมอร์ตี้เล็กๆ ประหลาดๆ นั่น มีริคสัตว์เลี้ยงเป็นของตัวเอง
กับฟาร์มที่มีอุปกรณ์โคลนนิ่ง
ฉันก็สนใจขึ้นมาเลย
อุปกรณ์โคลนนิ่งเหรอ
ทุกท่านคงรู้กันแล้วใช่ไหมล่ะ
เจ้าชายผู้ปลอมตัวมาเป็นยาจก
และพ่อหนุ่มน้อยในเสื้อเฮนลี่ย์คนนี้
ไม่ใช่ร่างโคลน
แถมยังเป็นอดีตหัวหน้า
ฝ่ายโคลนนิ่งมอร์ตี้ แห่งปราการอีกด้วย
นักวิทยาศาสตร์โคลนมอร์ตี้งั้นเหรอ
นักวิทยาศาสตร์โคลนมอร์ตี้ที่เก่งที่สุด
และถ้าดูจากเด็กน้อยพวกนี้ ฝีมือเขาไม่ตกเลย
ริชาร์ดๆ
ฉันนึกว่าฉันรักงานฉันแล้วนะ
งงจนหัวจะระเบิดแล้ว
เปิดขวดได้เลยเด็กๆ
ปราการของฉันพร้อมเปิดม่าน
มาลองทานสักคำสิ
ร้านนั้นเฟรนช์ฟรายส์ขดอร่อย
โอ้ เคยไปกินเหรอ
คุณไม่ใช่ร่างโคลนด้วยซ้ำเหรอ
คุณใช้ชีวิตห่าเหวอะไรของคุณ
ฉันไม่มีชีวิตที่อื่นแล้วไอ้หนู
คุณไม่อยากเป็นพวกปราการชั่วร้าย
ก็เลยมาใช้ชีวิตอยู่กับมอร์ตี้ตัวโคลน บนดาวเคราะห์น้อยแทนงั้นเหรอ
ว้าว ไม่เหมือนใครจริงๆ
ฉันไม่เคยพูดว่าฉันเป็นคนดี
ผม ผมเกลียดคุณ
เอาล่ะ พูดจาแบบนั้นกับพ่อไม่ได้สิ
ต้องงี้
ไอ้ขยะเปียกร่างจริง
ไม่ เราไม่จำเป็นต้อง ทำตัวไม่ดีใส่กันขนาดนั้น
ฉันอยากจะเสนองานเก่า ให้นายกลับมาทำ
ฉันจะทำ สับสวิตช์
ไม่นะ
- อย่าทำเลย - หุบปาก
เด็กพูดถูก ฉันเลวไม่ต่างอะไรกับพวกแก
ฉันก็แค่เกลียดตัวเองตรงนั้น
(โคลน)
เห็นไหม บอกแล้วว่าหมอนี่ของจริง
คือตอนนี้ฉันว่าใหญ่พอแล้วนะ
- มอร์ตี้ ปล่อยพวกเราเร็ว - ฉันมาแล้ว
มอร์ตี้ ตามมา
ฆ่าเจ้าสัตว์ประหลาดนั่นซะ
คือลึกๆ แล้ว คุณโคตรรักมอร์ตี้เหรอ
ก็ไม่เชิง ฉันแค่เก่งเรื่อง การสร้างพวกนายมาก
หมายถึง ดูสิ นายกลายเป็นไง
อย่าให้เครดิตตัวเองสิ
เดี๋ยว ริค ทำอะไรของคุณ
ก็ไม่ให้เครดิตตัวเองไง
ไปสร้างความทรงจำจริงๆ เอาซะนะพวก
ริค
เย่
โธ่ เร็วๆ เซ่
(ร้านกัมโบฮัตช์ของบิ๊กริค)
โห นั่นขึ้นลิฟต์ราคาสุดแพงแสนแพง
มาเลยซะด้วยนะนายเนี่ย
แผนฉันใหญ่กว่า วาร์ปครั้งเดียวมาตลอด
ไม่จำเป็นนะนั่น
เลิกติดสำเนียงซะที
ได้หมดเลยพวก
เสียงจริงเป็นงั้นเหรอ
เวร ปืนติดโต๊ะเหรอ
อาวุธโต๊ะเขียนหนังสือ
นายนี่เป็นตัวน่ารำคาญจริงๆ เลย
- แกมันตัวตลก - ฉันจะเป็นอะไรฉันก็เป็นได้
อิสระในกำมือของร่างโคลนไงล่ะ
นายไม่เข้าใจหรอก นายเกิดมาเพราะคนตั้มกันนี่
ด้วยส่วนเปื้อนเหงื่อ และเปื้อนนมแบบนั้น
น่าขยะแขยง
มันจบแล้วพวก
ฝันเฟื่องของแก จะกลายเป็นแกงกัมโบแล้ว
ไปลองทานสักคำสิ
รู้จักฉันเหรอ
พ่อเหรอ
โอ้ ไม่ๆ
แกติดภาพจำ ของการมีผู้สร้างเพียงคนเดียวละ
เรื่องคือโปรเจ็กต์ใหญ่ไหนๆ ก็ช่วยกันทำทั้งนั้นแหละ
แจกจ่ายงานกันวุ่น
ฉันก็แค่คอยแนะนำ
ไม่เอาไม่อยากฟัง
ข่าวดี แกไม่ต้องฟัง
โอเรอวัวร์ ลูก
ไอ้เวรเอ๊ย
เขาอาจจะรอดอยู่มั้ง
แล้วเราเอาไงต่อ กลับบ้านเหรอ
เราจะเลือกบ้านกันเอง ทุกๆ คนเลย
ตาแก่บ้านไร่นั่นอยากให้เรา สร้างความทรงจำของเราเอง
ไม่เอาเมืองมอร์ตี้หรือปราการ
หรือมาอยู่เบียดกัน
เราต้องโตได้แล้ว
เล่นด้วยครับ
(ริค ปี 19 - ปี 20)
(หมอ หมอตัวจริง)
นี่ เอ่อ ริคของ...
ริคของแกอยู่ไหม
ฉันว่ามอร์ตี้ฉัน ทำฟิดเจ็ตสปินเนอร์หล่นไว้นี่
ก็บอกแล้วไงว่าผมดูที่อื่นหมดแล้ว
มอร์ตี้ ตาพูดเลยนะว่า
ถ้าตาไปหาระหว่างเบาะ แล้วเจอ...
ระหว่างเบาะผมก็ดูแล้ว
เวรละมอร์ตี้ ดูนี่สิ
ตาว่าไอ้หนูนี่มันฆ่าริคไปแล้ว
- ตาคิดงั้นจริงเหรอ - ใช่ นั่น มีหลุมศพ
ฝังไว้หน้าบ้านไว้เตือนเลย
โห เลือดเย็นเกิน
นั่นหลุมที่สองที่เล็กกว่าเหรอ
เผาบ้านตัวเองด้วย
ชักคิดแล้วว่าเราไม่น่าไปเลย
ให้ตายเถอะ ผมไม่ได้ฆ่า...
เจอแล้ว
ผมบอกแล้วว่าดูระหว่างเบาะแล้ว
เวลาแกถูกแกก็ถูกจริง
บอกแล้ว ตาเริ่มยอมรับเรื่องนั้นละ
เรื่องนั้นผมก็ยอมรับว่า ตาถูกเหมือนกัน
ตากำลังเปลี่ยนไปจริงๆ
พวกเวร